 Michael, on revient maintenant sur ce débat qui a tenu ses promesses et qui vous a passionné, vous étiez très nombreux à le suivre. Le face-à-face s'est vite transformé en duel et malgré quelques convergences, ce sont bien deux projets distincts qui ont été proposés à Arnaud Boutek, L'Oéloquente. Lorsqu'il arrive, elle est déjà là. 20h50, les deux candidats se présentent souriants. Sur le plateau, c'est encore le calme avant l'affrontement. Un débat historique. attendu, véritable duel projet contre projet. Sur les questions économiques et sociales, Nicolas Sarkozy et Ségolène Royal ont marqué leur divergence. Premier exemple, les 35 heures. Qu'est ce que vous allez modifier dans les 35 heures pour qu'on comprenne bien ? Les partenaires sociaux en discuteront et se mettront d'accord et discuteront branche par branche et s'il n'y a pas d'accord il n'y aura pas de nouvelles lois. Les 35 heures n'ont pas créé d'emploi et les 35 heures ont été responsables d'autres choses de plus grave encore. C'est la la rigueur salariale, qui fait que nos salaires sont trop bas. Vous savez ce que les gens ont fait du temps libéré après les 35 heures, qui, d'ailleurs, contrairement à ce que vous avez dit, ont créé plus d'un million d'emplois. Les gens se sont pour 70 % d'entre eux mieux occupés de leur famille. Autre désaccord marqué cette fois par une passe d'armes, la fonction publique. D'abord, je n'ai pas dit que j'augmenterais le nombre de fonctionnaires. J'ai dit que je maintenais leur nombre, mais que je redéployais le nombre de fonctionnaires en les retirant là où il n'était plus nécessaire. Au lieu de... Je recrute des douaniers, je recrute des infirmières. Mais non, ce n'est pas possible madame, excusez-moi. Ah bon, ce n'est pas possible ? Parce que la fonction publique hospitalière, c'est payé par un autre budget que le budget de l'État. Écoutez, vous plaisantez. Parce que vous pensez que c'est vous qui gérez l'assurance maladie ? Non. Vous ne pouvez pas redéployer entre les collectivités territoriales et l'État, et vous ne pouvez pas redéployer entre l'État et l'assurance maladie. Mais non, ce n'est pas vous qui décidez. Si vous ne pouvez pas faire, pourquoi voulez-vous accéder aux responsabilités ? Eh bien, moi je le pourrais. Ah bon. Il peut augmenter les bas salaires, lui préfère détaxer les heures supplémentaires, réduire le train de vie de l'État. Nouveau thème, nouvelle compétition. les retraites. Les lois Fillon, ça consistait à passer à 40 années dans un premier temps, 41 dans un deuxième temps de cotisation, voilà. L'idée de François Fillon, qui est une idée juste, c'est puisqu'on va vivre plus longtemps, il faut cotiser plus longtemps pour payer les retraites, ça me semble assez simple. Non, ça dépend de la pénibilité du travail, je suis désolée. Quand il y a un écart d'espérance de vie tel que je viens de vouler, non, c'est très injuste. Après 2h40 de débats, tous les thèmes n'ont pas été abordés. Et parmi les sujets oubliés, la défense nationale ou les banlieues. La qualité en revanche pour les prochaines élections présidentielles, je crois qu'il faudrait se mettre d'accord à l'avance pour qu'il y ait deux rencontres, deux débats comme dans la plupart des démocraties, il y en a deux au minimum, et ainsi on pourrait traiter tous les sujets. Nicolas Sarkozy a trouvé son adversaire agressive mais estime sa mission accomplie. J'étais heureux de ce débat, j'espère que c'était un débat de qualité et je n'ai pas eu de problème particulier durant ce débat. C'est passé comme vous. Oui. Secrets de fabrication. Je crois déjà que les Français ont pu comparer un certain nombre de choses, et ça c'est important. Dimanche soir, l'ultime face-à-face se fera cette fois dans les urnes, au moment du vote.